χαρίεις	reizend, hübsch, nett	
ἐάν	wenn, jedesmal wenn, falls	mit Konj.
ἄν	wenn, jedesmal wenn, falls	mit Konj.
τὸ δέον	das Nötige	meist Plural
ἐνδιατρίβω	dabei verweilen (etw zu tun)	
εὐφυής	begabt	
πόρρω	weiter, ferner, fern von (beim Gen.)	
πόρρω τῆς ἡλικίας	fern vom Jugendalter, in höherem Alter	Adj.
φιλοσοφέω	die Weisheit lieben, studieren	
ἔμπειρος	erfahren	
ἄπειρος	unerfahren, unbegrenzt, unendlich	
ἐπειδάν	wenn, sobald als, sooft	mit Konj.
ἴδιος	eigen	
ἡ πρᾶξις	die Tätigkeit, die Unternehmung	
καταγελάω	über jmdn lachen, jmdn auslachen	mit Gen.
Σωκράτους καταγελᾶν	den Sokrates auslachen	
καταγέλαστος	lächerlich	
συμβαίνει	es ereignet sich, es ergibt sich	
τυγχάνω	treffen, etw erreichen, etw bekommen, gerade etw tun	Bed. 1-3 mit Gen.; 4 mit Part.
ἔτυχον παρόντες	sie waren gerade da	es "traf" sich, dass sie da waren
ὅπου ἄν	wo auch immer, überall wo	mit Konj.
λοιδορέω	beschimpfen, lästern	
ὀρθός	aufrecht, richtig	
ἔχω	haben, halten	
μετέχω	Anteil haben an etw	mit Gen.
ἀμφοτέρων μετασχεῖν	an beidem Anteil bekommen	
τὸ μειράκιον	der junge Mann	
χάριν	wegen, um ... willen	
παιδείας χάριν	um der Bildung willen	
ἄγαμαι	bewundern	
ἐλεύθερος	frei	
ἀνελεύθερος	niedrig, gemein, geizig	
ὅταν	wenn, jedesmal wenn	mit Konj.
ἡ πληγή	der Schlag	
κἄν	und wenn, auch wenn, selbst wenn	
ὁ ὅρος	die Grenze	
δοκεῖ	es scheint gut, man beschliesst	
ἑκάτερος	jeder von beiden	
ὁ ὄρνις, ἡ ὄρνις	der Vogel	
ᾄδω	singen, etw besingen	
ἀπαντάω	begegnen	
πείθω	überreden, überzeugen	
πείθομαι	jmdm gehorchen, folgen	
τὸ εἴδωλον	das Abbild, das Trugbild	
πλάττω	formen, bilden	
ἡ βουλή	der Rat, die Ratsversammlung, der Plan, die Absicht	
ἡ ἀβουλία	die Ratlosigkeit, die Unüberlegtheit	
Φιλοσοφία ἐστὶν χαρίεν, ἐάν τις αὐτῆς μετρίως ἅψηται.	Die Philosophie ist etwas Reizvolles## wenn sich jemand mit ihr in massvoller Weise befasst.	R86
τὸ τοῦ Εὐριπίδου	der Ausspruch des Euripides	R87
τὰ τῆς πόλεως	die Angelegenheiten der Stadt	R87
τυγχάνει παρών	er ist gerade da	R88
῞Οπου δ᾽ ἄν φαῦλος ᾖ, ἐντεῦθεν φεύγει.	Wo einer schlecht ist## da sucht er sich zu drücken.	R89
