πρῶτος, η, ον	der erste	
πρῶτον	zuerst, zum ersten Mal	
ὁ ὄχλος	die Menschenmasse	
ἔνιοι	einige	
διαλέγομαι	mit jmdm reden, sich mit jmdm unterhalten	
διαλέγομαι τοῖς φίλοις	sich mit den Freunden unterhalten	ohne Präp.
διαλέγομαι πρὸς τοὺς φίλους	sich mit den Freunden unterhalten	mit Präp.
ἀκούω	hören	
μακρός, ά, όν	lang, gross	
χαλεπαίνω	entrüstet sein, ungehalten sein über etw	
τρέπω	etw wenden, jmdn in die Flucht schlagen	
ἐπιτρέπω	jmdm etw überlassen	
προστρέπω	jmdm etw überlassen	
ἐπεί	nachdem, als, weil, da ja	
ἐπειδή	nachdem, als, weil, da ja	
ἡ ἡσυχία	die Ruhe	
δημόσιος, α, ον	öffentlich, staatlich	
ἡ γῆ	die Erde, das Land	
ἡ γαῖα	die Erde, das Land	
ἤδη	schon, jetzt	
ὁ ἐνιαυτός	das Jahr	
ὁ οἶκος	das Haus	
ἡ οἰκία	das Haus	
πυνθάνομαι	sich nach etw erkundigen, etw erfahren	
δύο	zwei	
νέμω	zuteilen, weiden lassen	
νέμομαι	unter sich etw aufteilen	ohne Vorsilbe
κατανέμομαι	unter sich etw aufteilen	mit Vorsilbe
σχεδόν	beinahe	
ὅλος, η, ον	ganz	
ἡ χώρα	der Ort, der Platz, das Land	
οὐδέ	und nicht, auch nicht, aber nicht, nicht einmal	
μηδέ	und nicht, auch nicht, aber nicht, nicht einmal	
οἴομαι	glauben, meinen	
οἶμαι	glauben, meinen	
ἀπέχομαι	sich fernhalten, sich enthalten	
πόθεν;	woher?	
τροφῆς ἀπέχεσθαι	sich der Nahrung enthalten, aufs Essen verzichten	
ὁ ἀγρός	der Acker, das Feld	
μᾶλλον	mehr	
μᾶλλον δέ	vielmehr	
ἡ κώμη	das Dorf	
ἴσως	vielleicht	
βλέπω	blicken, sehen	
ἡ ἀπάτη	die Täuschung, der Betrug	
ἕνεκα	wegen, um ... willen	nachgestellt
ἕνεκεν	wegen, um ... willen	nachgestellt
ἀπάτης ἕνεκα	um einer Täuschung willen, um zu täuschen	
φαίνομαι	sich zeigen, erscheinen, scheinen	
παύω	beendigen	
ἀποπαύω	beendigen	
παύομαι	aufhören	ohne Vorsilbe
ἀποπαύομαι	aufhören	mit Vorsilbe
παύομαι τοῦ λόγου	ich höre mit der Rede auf	
ὀργίζομαι	zornig werden, zornig sein	
ἄπορος, ον	unwegsam, schwierig, ratlos	
ἦν	ich war, er/sie/es war	
ἐργάζομαι	arbeiten, verfertigen	
βούλομαι	wollen	
ὅλη ἡ ἐν τοῖς ὄρεσι χώρα	das ganze Land im Gebirge	R27
῎Εστι δὲ τῆς ἀπάτης ἕνεκα.	Es geschieht aber in betrügerischer Absicht.	R28
Κακόν με ἐργάζονται.	Sie tun mir Schlimmes an.	R29: doppelter Akk.
ὦ φίλε	mein Freund!, Freund!	R30: Vokativ
